# Задание №2 - Описание жизненного цикла задачи (разработки нового функционала)
Чтобы лучше понимать предназначение дальнейших инструментов, с которыми нам предстоит работать, давайте составим схему жизненного цикла задачи в идеальном для вас случае.
## Описание истории
Представьте, что вы работаете в стартапе, который запустил интернет-магазин. Ваш интернет-магазин достаточно успешно развивался, и вот пришло время налаживать процессы: у вас стало больше конечных клиентов, менеджеров и разработчиков.Сейчас от клиентов вам приходят задачи, связанные с разработкой нового функционала. Задач много, и все они требуют выкладки на тестовые среды, одобрения тестировщика, проверки менеджером перед показом клиенту. В случае необходимости, вам будет необходим откат изменений.
## Решение задачи
Вам необходимо описать процесс решения задачи в соответствии с жизненным циклом разработки программного обеспечения. Использование какого-либо конкретного метода разработки не обязательно. Для решения главное - прописать по пунктам шаги решения задачи (релизации в конечный результат) с участием менеджера, разработчика (или команды разработчиков), тестировщика (или команды тестировщиков) и себя как DevOps-инженера.

# Решение

1. Менеджер получает от клиента запрос на доработку нового функционала для интернет-магазина. Менеджер связывается с клиентом и обсуждает возможность реализации, сроки выполнения и бюджет проекта. 
2. Менеджер проводит собрание с командой разработчиков, тестировщиков и devops. На собрание составляют план работ, определяют приблизительное время выполнения работ, расставляют приоритеты для каждой из задач, разбивают работу на спринты, определяют архитектуру решения и выбирают способы взаимодействия внутри команды.
3. Команда выбирает среду разработки, систему контроля версий кода и правила работы в ней.
4. DevOps настраивает систему контроля версий кода, создает идентичные среды разработки, тестирования и шоурумы
5. Разработчики пишут код и юнит тесты
6. DevOps настраивает конвейер CI/CD (получение кода от разработчиков, сборка кода, настройка инфраструктуры и копирование в нее кода, развертывание необходимого окружения, выполнение тестов и откат изменений в случае ошибок тестов, мониторинг и отправка ошибок и состояния среды, развертывание кода на боевых серверах)
7. Devops настраивает мониторинг тестовой среды для выявления и оповещения об произошедших ошибках, собирает логи со стендов и предоставляет их в удобочитаемом виде разработчикам и тестировщикам.
8. Тестировщики пишут функциональные, интеграционные и регрессионные тесты для всего сайта
9. DevOps интегрирует эти тесты в конвейер CI/CD. 
10. Devops контролирует правильность работы конвеера и корректирует его в соответствии с требованиями команды.
11. Менеджер проводит еженедельные собрания на которых контролирует ход выполнения проекта и корректирует работы в случае необходимости
12. После того как все задачи завершены, менеджер демонстрирует и утверждает итоговый проект у клиента.
13. DevOps разворачивает код в продакшене.


